
Comece pelo paper de 2017 e faça anotações:
1) para que serve um sistema de gerenciamento de workflow?

São sistemas que buscam analisar recursos distribuídos de processamento de dados (workflow).

2) como ele ajuda a garantir a reprodutibilidade?

Através de conjuntos de critérios para a qualificação dos sistemas que permitem reprodutibilidade.

3) quais as características desejadas de um sistema de gerenciamento de workflow?

- manutenção de modelos de execução de workflows
- habilidade de serem executados em ambientes computacionais heterogêneos.
- manutenção de métodos de acesso a dados.

4) quais os desafios ainda não resolvidos com relação a workflow e reprodutibilidade

Fazer com que workflows sejam mais facilmente compreendidos por usuários típicos que não são experts em notação/conceitos de computação.



Em seguida, leia o paper de 2022 e anote principalmente:
1) afirmações que reforçam conceitos e conclusões do paper de 2017;




2) afirmações que contradizem ou são muito distintas das do paper de 2017;




3) os desafios continuam os mesmos ou são novos? Em caso afirmativo, comente se os desafios antigos foram resolvidos e liste os novos desafios.

